으
카키 신
아신 여러분 안녕하십니까 제가
추석맞이 에서 이렇게 채워 될것
같습니다 여러분
한복이 봤어야 되는데
재산도 사실 거짓말이에요
매일경제 택이 차량 하고 왔습니다
명절 기간에도 우리 아신 보면서 또
열심히 공부 하시라고 제가 해 먹음
안되잖아요 거죠 그래서 오늘 이렇게
열심히 차례로 봤었는데 l'amour
반응 좋으면 단번에 도 한번 신경써
보겠습니까
제 명 척해 간의 좀 가볍게 보시라고
요자 2번째 매매 종목 이야기
하겠습니다
공부도 이렇게 패기 많이 하면 캠
듯이 잖아요 거죠 자 오늘 주제는 요
어드밴스드 패키지 쪽입니다
제가 후 봉삼 쪽 한번 했었는데요
보는 내용들 좀 업데이트 하는
차원에서 다시 좀 설명드리겠습니다
자 어드벤스드 패키지 중에서 제일
좋아하는 종목 한미반도체 입니다 일단
한미반도체 는 제일 먼저 마이크로
4c
5c
[음악]
합니다
일단 제일 인간계
지금 마이크로 써내 저와 부분이에요
그렇죠 일단 실적 한번 볼까요 일단
내 심령
일단 지금 올해 실적 갈려 쓰는
3500 매출의 1000억 인데 이거
2 3 잘 나올 것 같습니다
분명히 거 보다 잘 나올것 같구요
일단 지금 3분기 인데요 일단은 얘의
공기가 너무 잘나왔어요 줘 잘
나왔는데 3기 가정 슬로우 할 것
같다 왜 말 그렇소 내재화 부부 때
보니 왜 그런거 등의 마이크로 소라
드는 대전 플레이 스마트 장비
있잖아요 장기가 있는데 요게 1 6
개 정도의 장비를 인라인으로 하는건데
여기에 엔진 부분이 엔진이 쪄야 ng
ng 도우니 마이크로 서모 부분이구요
여기엔 진이한 40% 비중을
차지합니다 요게 일본의 베이스 코란
회사
장비를 그저 왔었는데요 벌을 뇌
질환을 한거죠 가뭄 반도체가 내전
했으니까 어떻겠습니까 못샀던 업체
들한테 다 후문 할 때 보 사태는
파운드에 좀 후 공장 업체를
이야기합니다 그렇죠 조립하고 테스트한
회사 대해 이야기하는 건데 그러면
여기서 일해 봐야 되겠죠 승이 세례를
받아야 되는데 글로벌 넘버원 은 의
s 이란 회사고 두번째가 않고
그리고 세 번째가 스펠
네번째가
장총 거기
다섯 번째가 뭐 헙 테크
머리는 사람들 있죠 지금 제일
중요한게 유일의 3회 1회 4 베이
s 2층 승인을 받아 되었는데요 요게
10월에 아마 스님이 있을 것으로
예상이 됩니다
그러면 일단 업체 10월 20 미남의
뭐가 달라진 야 면 요 기존의 테스코
장비를 가지고
납품을 하려면요
납기가 수주 받아서 납기가 9개월
9개월 그런데 요게 승리 받아서
한미반도체 차체 4 마이크로 소를
가지고 하면요 3개월로 줄어듭니다
그러면 수주 나오고 나서 매초 를
한번 밀어 낼 수 있어요 그러면
9월달에 수줍 아는게이 연간으로
매출이 지킨다는 거죠 그래서 요
부분이 지금 회사 실적 에서 제일
중요한 포인트라고 생각하시면 되구요
그리고 지금 카메라 모듈 검사장비
쪽이
매출이 잘 나오고 있습니다 이 쪼금은
회사에서 공식적으로 이야기나 나는데요
애플의 퍼레이드 중
요즘 검사 정비 관련 인 것 같습니다
최정이 되는거구요 왼쪽이 마진율
굉장히 좋아요 맞은 일도 좋고 최근
성장세도 좀 그래서 이쪽이 충분히
기대되는 포인트 고 그리고 지금 ps
그의 몸 굉장히 플립칩 본더 장비
제가 최근에 엑시노스 2002 데크
줘
요 물량 많다 고 했죠
좀 역장이 정선주 못 받았습니다 줘
우리 앞 1000시간 소개 드렸죠
그러며 이본 더 본다 조기 굉장히
많이 장비 쪽인 늘 맑고 불로 태스크
있죠 본딩 장비는
인테 사파이어 lap 제가 넣어 져
인텔 사파이어 래피즈
요게 매년 22년 1 익혀 정도에
나올 텐데 이게 정량 게 타입 &
있었는데 모링
하이 텐트에서 매번 이쪽은 지원을
합니다 공식적 지원 왔는데요 그러면
d 램을 psv 로 적층 해서 앞으로
쓸 수 있다는 거예요 그러니까
슈퍼컴퓨터 나 하이엔드 서버 었죠
쪽에 위쪽에 수요가 들겠죠 최근에
sk 하이닉스 향 44억 소주가
나왔습니다 줘 이게 테스 위쪽 본딩
잠겼습니다
그리고 요런 쪽도 굉장히 좋아지고
있다는거
그리고 로스트 레이크 라 인 드 라
드네요 신규사업 입니다 신규 사업
신규 사업 이구요 계속 칩을 수직으로
쌓고 해 키 진도 2.5 델 하니까
두깨가 거 지죠
꺼진 이까 요거를 반도체 키 파는
반도체 기판을 얇게 갈아 줘야 되요
앞으로 이쪽 장비 수요가 굉장히
좋습니다 그래서 스트라이크 온라인 더
쪽도 신규로 승인받고 올해 연말이나
내년초 쯤의 수주가 나올 수 있을걸
놓게 됩니다 그리고 emi 차폐 같은
요구나 안테나 인 패키지 쪽으로
장비가 납품되고 있는데 이쪽 써 즈음
더 좋습니다 그중 양품 임 hp sp
란 회사
요게 지금 조만간 학교 갈 겁니다
상장 할껀데요 이거 1조 넘어 갈
거거든요 3 총 초에 넘어갈 수
있습니다 올해 실종 1 900 원
매출에 오피가 45% 까지 나올 수
있다 그러거든요 그렇게 smc 쪽에
주로 다 폼 합니다 그러면 위쪽
정보가 거든요
이 회사의 3천억 연료로 투자를
했어요
3차 벨류 로 25% 지금을 투자를
했습니다
그 12.5% 는 회사가 있고
12.5 포르노 넣어보니 하실 거죠
그러니까 요거 에 대한 밸류에이션 도
한번
재평가 될 수 있다 이렇게 보시면
되겠습니다 한미반도체 항상 주목해서
보셔야 됩니다
자 그러면 한국이 반도체의 이야기하면
항상 따라온 회사가 있죠
입니다
co
[음악]
아
자 실장으로 보겠읍니다
장애인의 3천 2백 50억 영업이익
380 나왔구요 올해 지금 4000
70억 영업이 670억 넣었 텐데
추정 채 계속 상향 조정되고 있습니다
일단 레이저 마파 장비 쪽이 주력
인데 이 쪽이 좋아요 이점 왜 줬냐
하면요
최근에 이제 보면 멀리 치타 이쪽으로
패키징을 하고 있잖아요
다 이라는게 그 웨이퍼 조각 이라는
거죠 이제는 아시겠죠
웨이퍼 조각 인데 멀티 다 일을
하니까 시스템이 패키지 처럼 이렇게
칩을 이렇게 복수로 놓고 이렇게
패키지는 하니까 이런 것들이 여기에
달해 저어 해야되고
요런 써도 되겠네요 그죠 특히 자나
에다가 emc 가 용케 통해 오게
되니까 치맥 그 좋잖아
요게 더 막 1 해야되고 여기던
레이저 마커 하나 쓰고 거죠
이런식으로 어제 자꾸 많아지니까
레이저 장비 있죠 수요가 굉장히
좋습니다
그리고 이제 반도체 기판 경우 레이저
장비가 좋아지고 있는데요
반도체 피파는 우리 패키지 서브
캐릭터 라고 이야기 했잖아요 초
이게 i5 소도 많아지고 계속 성
법도 미세화 되고 걔 않고 오리라
그래서 비아 뽈 층간 aj 를
소통하는 그죠 예를 들면 이런 거죠
pcb 다 이렇게 요렇게 했으며
그쵸 이렇게 크게 한번 떨어 가지고
이렇게 뚫어 버리는 건 이제 그
mlb 라고 해서 이렇게 통신용 기판
통신 좀 개판 같은 경우 이런 식으로
하면 되는데 일반 캐시비 같은 경우는
이렇게 여러 층의 있으면
아주 미세한 구멍을 레이저로 뚫어서
비하 홀을 가공합니다 이렇게 초
이렇게 해서 뭐 이렇게 2 거 나 무
여기도 들거나 이런것들을 이제 비아
허리 라 그랬거든요
그런 것들 가공 해야되는데 기존에는
슈토 레이저 광원을 쓰면 요 비하고
를 가공하는 데 1 50 마이코 m
수준까지 가공이 가능합니다 그런데
대머리 많아지고 점점 미세한 비아
물이 필요하기 때문에 이렇게 유고의
레저를 가지고요 가공을 해야 됩니다
요게 25 마이크로미터 수준도 가공을
할 수가 있거든요 그래서 어드밴스
패키지인 기판용 레이저 장비가 수가
좋아질 수 밖에 없습니다
그리고 최근에 주렴 장기화 됐죠 정봉
정 쪽에 들어간다 기존 다 레이저
장비는 송정 쪽인데 어닐링 이라는
공정 쪽에 이 장비가 들어갔는데 어
딜링이 뭐냐 며 반도체 같은 경우에
포에서
불순물 공전 있잖아요 그저 불순물
본적이 있는데
불순물 공적으로 행 0 반도체나 p
형 반도체를 만들잖아요 그쵸
만드는데요 게 만들고 나면 원자
상태가 딱 안정화가 되지 않아요
그런데 레이저 어닐링 것 딱 한번
처리를 하면 혼자가 이런식으로 안정
마 되서 구조가 이렇게 될 수가
있습니다
기존에는 마 이렇게 산발적으로 이렇게
되어 있기 때문에 여기 박 불완전
하거든요 요런식으로 닿고 딜링이 되기
때문에 터 팁 16 나노 티렌 붙어요
레이저 어닐링 이 많이 쓰이고
14나노 붙어도 더 많이 쓰입니다
그쵸 그리고 실 지금 기대하는 부분에
웨이퍼 커팅 쪽 인데요 스텐레스 다이
싱 이라는게 있습니다
기준을 레이저는 이렇게 웨이퍼를
가지고 1 웨이터가 있으며 대충 잘라
벌이며 주변 부분에 오라 버리죠
그렇죠 물어 버리겠죠 이럴 때 문에
짜는 복음이 울어 버리는 데 그러면
이게 열정으로 변형 이기는 않는데요
스텔스 가시게 뭐냐면요
여기에 웨버 측면을 보면 가운데
부분만 파괴시키는 거에요 여기 막 낼
전어 가서 쭉 파괴시키고 요 이게
가운데 부분 파괴 시키기 때문에 미
테이프를 붙여 가지고
양쪽으로 쫙 벌리면 요렇게
웨이퍼 똑 떨어지는 건데요 이렇게
하면 파티 털이 안 나옵니다 파티클
도 안 나오고요 그리고 굉장히 공정
수율 도 좋아 집니다 그래서 이쪽이
2014년에 그 처리 나왔어요 의미한
670억 정도 매출이 나온 적이
있는데 그 때는 일본의 디스코 란
회사의 특허를 쓴겁니다
그런데 회사가 특허 승인 을 갱신을
안 해줬어요 그래서 7년 동안 매출이
없다가 이게 조만간 특허가 끝납니다
그렇기 때문에 이제 앞으로 이쪽으로
스텔 스타일링도 좋아질 수 있습니다
특히나 삼성 쪽에 그리고 지금 흑인
장비는 뭐냐 며 올 블루 커팅 할때요
기존의 마이크로 써가지고
짜르는 데요 마이크로 써가지고 웬만큼
짤 되는데 구리 공장이 많아 지면 요
구리가 끈적끈적 버립니다 그래서 말콤
소로 차가 않자 알려요 그래서 욕
우리 부부만 레이저 가지고 살짝 잘라
주는 겁니다
그리고 나머지 그래 장 마이크로 서로
짤라 적으로 호신 커팅 세력이
좋아지겠죠 그런 부분도 앞으로 집에
가 되는 영역입니다
자 제가 세번째 글 가져온 어드밴스트
패키지 관련 저는요 프로텍 입니다
1 회사는 요 한미반도체 나요
테크닉스 처럼 세계적인 기술 가졌다고
얘기하기는 아직 족 미국 하지만
그래도 굉장히 신성 입니다 1회 산요
디스펜서 장비를
자 외사 작년 실 자가 먹어보겠습니다
십자가 못 볼게요
자장면 식적 865 영업이 154억
나왔구요
그리고 올해 1855 대 550 원
정도 지금 추정이 가능합니다
상반기만 300억 넘게 나왔어요
300 1 350 정도 나왔거든요
상반기만 그래서 올해 실적 머피 타는
건 드문 한테 보이고요
디스펜서 장비가 한 60% 정도
비중을 차지합니다
그러면 디스펜서 장비가 왜 중요하냐
민요 기존에는 디스펜서 장비 이라고
하면 요 그러니까 그냥 접착제 같은
너를 정량으로 도포하는 요런 장비라고
생각하시는데요 그런데 이제 앞으로
칩을 자꾸 수직으로 샀죠 예를 들면
플립칩 칙스 캡 패키지는 한번 생각해
볼게요 여기 마이크로 펌프 가 있고
그 솔더 벌이 있고 거죠
이렇게 새로운 부분이 아래쪽으로 향해
있죠 그저 프렙 책이죠 플 hx 켈
패키지 만약에 역 의 ap 패키지를
한다 그러며 여기 부분이 있잖아요
마이크로폰 법은 여기에다가
이렇게 본드를 쌓았습니다 용매 걸지
않았습니다
여기서 내 열 방출 높여주고 요
그리고 마이크로 벙커에 내구성을 높여
주고
접착력도 높여줍니다
그래서 이런 기능들을 디스펜서 가하게
되는 거구요 이제 칩을 계속 수직으로
쌓게 되며 누르기 습해서 더 많이
필요해 주죠 6월 언더 필히
잃어버립니다 언더 p 언어팩 공적이
많아질 수 밖에 없죠 그렇죠 csv
를 가지고 연계를 할수록 여기 이제
채워 넣어야 됩니다 일어 접착 제도를
가지고 그래서 이게 디스펜서 가
중요해진 거구요
그러면 굉장히 정밀한 제어가
필요합니다 정밀한 제어가 필요하죠
그래서 이 회사가 30 마이크로미터
수준의 5차 제어가 가능합니다 호명
굉장히 세계 전의 수준에 근접해
있다고 볼 수 있거든요 그래서 수주
실적이 좋을 거구요
그리고 여러분들 페레 v 장비 같은
경우는 신규로 진행하는 것들인데요
레이저 어시스트 본딩 본생 쪽입니다
그래서 본 더 갱 본더 이런쪽으로
이제 본딩 쪽을 계속 하고 싶어
하는데요
lab 자비하신 경우는 범죄 할 때
속도를 굉장히 높여줄 거에요 빨리
이번 등이 될 수 있게 하고 있고
열적 이나 여러분
변형을 나가 줄 수 있습니다 박아 줄
수 있기 때문에 굉장히 좋은데요 이건
아직 뭐 샘플 정도의 수준이고 갱
보험도 같은 경우는 굉장히 고소로
본드걸 할 수 있는 장기 인데요
그리고는 이제 마이크로 led 쪽
이런적이 일단은 탁 2시고요 나중에
반도체 쪽으로 놓이게 되면 정말 핫한
아이템이 될 수 있습니다 그리고
emi 차폐 같은 경우 누리
한미반도체 이야기 많이 하잖아요
그런데 이 회사도 emi 차폐 장비를
굉장히 열심히 하고 있습니다
한미반도체 가는 거는 스퍼터 방식 의
스퍼터 스퍼터 방식인데 의뢰 사는
스프레이 방식이구요 스프레이 방식은
장기 였던 닦아 나 이런 부분은
메리트가 있는데 문제가 용매 개발이
힘듭니다
왜냐하면 요렇게
용맥을 분사하는 노즈 도 있잖아요
노즐이 노즐이 막히는 문제가 있었다
보통은 의해 쓰거든요 은 을
쓰기때문에 로 노즐이 막히는 데
그래서 용해 그같이 개발 해줘야
되는데 이렇게 좀 쉽지가 않습니다
그래서 좀 mr 자폐 스프레이 방식
같은 경우는 아직까지는 상용화 되게
는 좀 기술적인 하듯 있고 이 스퍼터
데 비해서 굉장히 싸기 때문에 요
향후에는 굉장히 유망하다고 볼 수
있습니다
자 여러분 즐거움 qna 시간입니다
관형 원님이 질문 남겨 주셨어요
db 하이텍 은 영업이익률이 30%
가까이 갔는데도 멀티 풀을 많이 적용
받지 못하고 저평가 돼 있는데요
확장성이 없어 쌀까요 아니면 문제가
있는 것인지 시장에서 주목받고 있지
못하는 것인지 모르겠네요 숲도
나쁜것도 아닌데 라고 말씀하셨어요
일단 tv 아이템은 요
파운드리 회사죠 그렇죠
파우더 회사 고용 8인치 웨이퍼 가
줄어듭니다
국내의 전통의 8인치 웨이퍼 커드
회사라고 보시면 되구요 주력은 모피
mrc 나 cis 나
디스플레이 드라이버 ic 나 이런 쪽
인데요 지금 가동률이 걸 풀어 옵니다
가동률을 걸 풀어 오구요 그러면 어
* 풀어 보니까 더 올라갈 여지가
없겠네요 라고 생각했어요 그런데
단가가 올라가고 있는 거에요 단가가
단가가 올라가고 있어요 그러니까 터
니가 지금 계속 형태 지다 보니까
가격이 올라가고 있구요 내년에도
충분히 여울은 수급이 타이탄 상황
계속 이어질 것 같습니다 그런데
최근에 뭐 dvi 텍 같은 경우에
매매의 이슈가 또 mna 슈가 또
나왔어 쫌 삼성에서 더 인수한다 뭐
이런 얘기도 있고 재림 그룹 자체에서
좀 요구에 대해서 매각에 대한 의사가
있기 때문에 좀 비싼 가격만 잘
쳐주면 판다 라는 그런게 있습니다
지금 어 팍 으로는 사실을 이제 또
그런 부분이 있어요 단가가 언제까지
올라갈까
결론 부분에 있는 거고요 그래서
지금은 실적이 어마어마한 파괴의 잘
나오는 데도 불구하고 지금 작년 실적
같은 경우가
그 1365 매출에 영업이익 2
2390 나왔구요
영웅이 굉장히 높은 편입니다 그리고
올해 21년 같은 경우는요
추정치 얘긴 하지만 지금 1조
600억 어
여긴 이미 2000 1 700억 로또
더 이상 잘 나올 것 같습니다
그런데도 불구하고
주가는 pr 이 올해 세 짝 기준으로
뭐 10배 서 한 번 열 두 배
요정도 수능 밖에 안되서 지금 시총이
1조 5천 500억 정도 되거든요
그쵸 또 법당 되니까 굉장히
밸류에이션 까는 많습니다 그렇지만
노래처럼 더 이렇게 당 까 이상이
강력하게 갈 수 있을까 내년에 대한
이런거에 대해서 좀 회의감이
있는거구요 주가 같을 수 있는 여지
들은 어떤 실적 적인 부분 보다는
로 매매 4 블로거들의 좀 기대에 수
밖에 없는 상황입니다
자 여러분 추석 연휴도 끝났는데 또
공부하신 나라고 마지막을 굉장히 불쾌
보셨죠
그럼 이제 저에게 주식 건 주셔야
되지 않겠습니까 예로
좋아요 그도 알림 댓글 저는 이것만
주시면 됩니다 여러분 연휴 마무리 잘
하시고요 4 빨리 해서 우리 초식이
신라에서 좀 더 많은 기회를
찾으셨으면 좋겠습니다
저는 이 다음 영상에서 또 찾아뵙도록
하겠습니다 여러분 아뇨